Specijalno za forum IPTV Zezanje
Dreamworks Animation
predstavlja...
U snjuradnji s...
U suradnji s...
Tree House Comix Inc. -om!
Inc. -om.
Dobro... Dakle...
Jednom jako davno...
U dalekoj galaktici...
Postojao je planet Mudantovac.
Čekaj, čekaj...
Može.
Savršeno. Dobro.
Mudantovac je bio miran planet na
kojem su svi nosili samo donje rublje.
Iz nekog je razloga
počelo eksplodirati.
Ajme! Ajme! -Tata!
A u međuvremenu vođe Mudantovca,
tata Duge Gaće i žena,
princeza Hulahupka,
Teleportacijski WC
spasili su dijete tako
što su mu nategnuli gaće
i lansirali ga u svemir.
Sretno, Kapetane Gaćeša.
Zatim je sletio na Zemlju,
gdje su ga odgojili dragi...
Dupini?
Da, dupini. Uživi se.
Dobro.
Gugu-gaga.
Tra-la-la...
Ali svemirsko dijete
brzo je odraslo.
Pogledajte! Na nebu!
To je ptica! -To je avion!
Sendvič od salate s jajima!
I znate što? Pokvaren sam!
Brži od jureće gume iz gaća.
Snažniji od bokserica.
Nikad me nećeš uhvatiti,
Kapetane Gaćeša!
Boli!
Može preskakati nebodere, a
da mu se gaće ne uvuku u guzu.
To! Svaka ti čast, prijatelju.
A sad odjeni nešto, čudače.
Nema šanse.
Borim se za istinu, pravdu i sve
što se ne skuplja i od pamuka je.
Jer ja sam...
Kapetan Gaćeša!
Priča o postanku.
Tako je dobro! Trebali smo
odavno opisati postanak.
Da, na početku.
Ali ne znam za dupine.
Da, znam. To je samo...
Nisam znao je li dobro
čudno ili loše čudno.
Je li to nešto...
Priča o postanku!
Stoput sam vam rekao da
ne crtate glupe stripove!
Stani!
Bok svima! Samo malo.
Bok. Ja sam Darko Brkić. A
ovo je moj prijatelj Marko.
Bok. Joj...
Nema veze. Imamo još ideja.
Marko voli crtati, a
ja volim pričati priče.
A ovaj starac koji izgleda ljutito...
On je najgori ravnatelj na svijetu.
G. Trp.
Zli, stari g. Trp.
Mrzi svaki oblik zabave.
Poput stripova.
Velikog odmora...
Božića.
Ho, ho... O, ne!
Čak i mačiće.
CENZURA
Ajme! To se zbilja dogodilo?
Zapravo nije.
Ali kao da i jest!
Oprosti, još se ljutim zbog stripa.
Da, i ja.
I pokreni...
U moj ured, odmah!
DISCIPLINA
AUTORITET
NADA OVDJE UMIRE
Što se sad događa?
Ne znam.
Je li zaspao otvorenih očiju?
Možda. Pokušajmo otići da vidimo.
Zaključavanje aktivirano.
Opa! Skupa neka vrata.
Morao sam birati
između automatskih vrata
ili glazbenog i likovnog programa.
Znam da sam mudro odlučio.
Jutrošnja školska obavijest
trebala je glasiti:
"Danas posjet pogonu
za čišćenje otpada."
Može li mi jedan od vas
objasniti zašto sada piše:
"Pogledajte moja dlakava pazuha"?
POGLEDAJTE MOJA DLAKAVA PAZUHA
Znam da ste vi odgovorni.
Kako? Kako znate? Imate dokaze?
Ovom zemljom vladaju zakoni.
Dokaz je ovdje.
U mojoj utrobi.
Očito ima hrpu dokaza unutra.
Tiha petica. -Tiha petica.
Otkako ste se upisali u ovu školu,
neprestance smišljate razne psine.
Mnogo je to psina.
Kad ih sve tako spoje, shvatiš razmjere.
Neke nisu bile nimalo lake.
I opasne su. Poput one s tigrom.
Da, tigar je bio ludnica.
Četiri duge godine
vas dvojica ometate pomno
uređenu košnicu punu radilica,
kakva bi ova škola i trebala biti.
Možda ne mogu dokazati,
ali kad-tad ću vas uhvatiti.
Jednoga dana, ubrzo.
Dobro. -Pošteno.
Gubite se iz mog ureda! Odmah!
KAZNA
Vidite što moramo trpjeti?
A to je uobičajen dan u
Osnovnoj školi Jeromea Horwitza.
Više kaznionici J. Horwitza.
Bok, dečki.
Što ima, Tommy?
Sve po starom.
Jadan mali.
Vrijeme je za zabavnu povijest.
Zapamtite ove godine.
1827., 1853., 1914., 1926.
Prvašići, oni najviše pate.
Samo malo.
Zato radimo to što radimo.
Nije nam ostavio izbora.
Naše su psine i šale zadnja crta obrane
protiv nepravde našeg
užasnog ravnatelja.
Vidi, vidi...
Čuo sam da ste se
danas uvalili u nevolje.
A gdje si to čuo, Mario?
Jesi li nas tužakao?
Možda jesam, možda nisam.
Jesam.
Netko mora štititi Gazdu.
Nitko ne mora štititi Gazdu.
U tome i jest poenta
Gazde. Gazda se štiti sam.
Uz dužno poštovanje, ne slažem se.
Pozornost, molim.
Slijedi objava ravnatelja Trpa.
Ove je subote
obvezan Sajam izuma.
Užas! -Što?
To!
Treća subota ovaj mjesec!
Morate doći s
izumima u osam sati.
Zar nema pravde?
Znam da je rano za
subotu, ali bez brige.
Završit ćete do devet...
Navečer.
Kućica na stablu?
Kućica na stablu.
Dobro došli u globalnu središnjicu
Tree House Comix Inc. -a.
Da, ovdje se događa čarolija.
Ne prava čarolija.
Ne, ne bavimo se crnom magijom.
Ovdje se družimo, crtamo stripove
i međusobno se nasmijavamo.
Tako smo postali prijatelji.
Ovo sam ja u vrtiću.
A ovo sam ja. Darko i
ja još nismo prijatelji.
Ali ubrzo ćemo to postati...
Sedmi planet od Sunca zove se...
Uran.
Znanstvenici Uran zovu...
Puran!
Jednim od...
Znam...
Plinovitih divova.
Ne kužim. To vam je znanost, dečki.
Kao što sam rekla...
Ja sam Darko. Želiš li se družiti
u mojoj kućici poslije škole?
Imaš kućicu na stablu?
I otad smo ovdje
nacrtali stotine stripova.
Poput Gnjeva gadne Gaćunke.
I nezaboravnog Žalosnog Crva.
O Žalosnome Crvu...
Na tome još radimo.
Ali najbolji superjunak kojega
smo smislili svakako je...
Fantastični Kapetan Gaćeša.
Većina superjunaka izgleda
kao da leti u donjem rublju.
A ovaj zbilja tako leti uokolo.
Hajde, bacimo se na posao.
Reci mi što misliš.
Jedva čekam da to nacrtam.
Tra-la-la!
Čekaj, ne miči se.
G. Bradarić, moram reći
da crtate sve bolje i bolje.
Jer vaše riječi nadahnjuju
kvalitetu, g. Brkić.
Laku noć, Marko.
Laku noć, Darko.
Volim subotu
Kad sve je moguće
Jer cijeli dan
mogu biti u pidžami
Volim subotu
Jer mogu gledati TV
cijeli dan -Dan
Mogu se malo popiškiti u gaće
I nikom neće smetati
Što želiš reći? Zbilja si...
Ne! O čemu ti...
Jednostavno bih to mogao jer...
Ponedjeljak je jako daleko
Kad je subota -Subota
U auto, dečki. Čeka vas Sajam izuma.
Je li uključeno?
Brza obavijest. Učitelj znanosti,
g. Varilac, više nije s nama.
Mrtav je?
Što? Ne. Ništa takvo.
Htio je provesti
subotu s obitelji.
Pa sam ga najurio. Naći
ću mu zamjenu idući tjedan.
Nego...
Prelazimo na Marija Puju
s prvim od šesnaest...
Zapravo je 17.
17 izuma.
Kreni, Mario.
Sad ću vam pokazati
prototip koji zovem...
Robotskim sparivačem čarapa.
Više nećete gubiti vrijeme
na sparivanje čarapa.
Elektromagnetski skupljač mucica.
Digitalni razvrstavač papira.
Zadaća... Automatski jastuk.
Neka prestane!
I meni omiljeni,
divovski fascikl.
Imate problema sa
slaganjem fascikala?
Ne tražite dalje jer
sad imamo divovski fascikl
za fascikle.
Bušilica s trima rupama...
Ovo je iz noćnih mora.
Moramo nešto poduzeti.
Ne znam. Trp je ovaj put ozbiljan.
Možda bismo se trebali pritajiti.
Pritajiti? Pogledaj naše prijatelje.
Pogledaj njihova jadna,
žalosna, bijedna lica.
Hajde, Marko.
Ako nećeš za mene ni za sebe,
onda za buduće naraštaje.
Spasi prvašiće,
vrtićku i još nerođenu djecu
od života vječne dosade!
Dobro, idemo.
Pasite oči na ovome.
Turbozahod 2000!
Pogledajte, već sam unio
svoju omiljenu glazbu.
Odvijač.
Samba!
Kad obavite svoje,
pritisnete tipku
i WC se sam opere.
A sad dolazi i s
automatskom kandžom za WC papir.
Zaštićena ideja.
Rekao sam ne.
Mario, isključi to.
Pokušavam, ali ne funkcionira.
Najbolja... -Psina...
U povijesti.
I tako naša priča ima sretan završetak.
Nadam se da ste uživali.
Bilo je kraće od očekivanog.
Što još možemo reći?
Naši su prijatelji uživali u vikendu.
Na što, usput, imaju svako pravo.
I dobro je pobijedilo
zlo za sve vijeke...
Dečki! Trenutak, molim vas.
Što mu se događa s licem?
Mislim da se smiješi.
Tako mi je hladno.
Tako jako hladno.
Sam ću ući, tajnice.
Mario.
Odakle on ovdje?
Mario tek mora pokazati
svoj najdojmljiviji izum danas.
Ja sam ga zamolio da smisli
taj izvannastavni projekt.
Zovem ga Kornjačom Tužibabom 200.
Izvana izgleda kao kornjača.
Ali unutra, pogledajte ovo.
Skrivena kamera!
Mario, baš zabavno.
Da vidimo što je snimila.
Morate promijeniti postavku.
Mogu i sam.
Prebacite na video.
Nije problem u TV-u
nego u kornjači. -Pogrešno.
Znam.
Valjda se snalazim u svom uredu.
Odvijač.
Je li jednoslojni ili dvoslojni?
Krivi smo.
Tihe petice.
Ta skrivena kamera daje
jako kvalitetnu sliku.
Visoka razlučivost? Jer
jasno se vidi da smo to mi.
Ne mogu vjerovati. Jesam vas.
Napokon sam vas uhvatio!
Mi smo ih napokon uhvatili, gospodine.
Da, da. Bravo, Mario.
To su ti dodatni bodovi.
Stavit ću ih u džep.
Dodatni bodovi, tako divan osjećaj!
Dobio sam dodatne bodove
Rekao sam vam da ću vas
jednog dana uhvatiti.
A taj dan o kojem sam govorio je danas.
Danas. Danas je taj dan.
Reći ćete našim roditeljima?
Ne. Očito su loši roditelji.
Imam mnogo učinkovitiju kaznu na pameti.
Jer ću vas dvojicu
razdvojiti u različite...
Razrede!
Uništit ću vaše prijateljstvo.
Što? Ne!
Shvaćate? Nećete biti zajedno.
Nećete uživati u međusobnome druženju
i više mi nećete uništavati život.
G. Trp, ne. Ne smijete
to učiniti. Molim vas.
Ovo je previše. Čak i za vas.
Uživajte u vikendu, dečki.
Jer od ponedjeljka...
Različiti razredi. Naše
je prijateljstvo gotovo.
Više te nikad neću vidjeti!
Hej, smiri se.
Nije kraj svijeta.
I dalje ćemo biti najbolji
prijatelji. Malo niže niz hodnik.
O čemu ja to? Ovo je loše.
Veze na daljinu ne funkcioniraju.
Ovo je samo početak.
Zamisli budućnost.
Razdvojeni prijatelji...
Obećavaju da će
ostati prijatelji.
Ali već nakon nekoliko mjeseci
slijede nelagodni susreti u trgovini.
Bok, Darko.
Bok. Poznajemo li se?
Imat ćeš čudnu frizuru,
ja ću nositi odijelo
zbog nekog razloga.
I tako će razdvojeni razredi
dovesti do razdvojenih života,
a to će neizbježno
dovesti do robota.
Što? Zašto su roboti
u trgovačkom centru?
Jer je to budućnost! U
budućnosti uvijek ima robota.
A zašto roboti ubijaju druge robote?
Ne bi li trebali biti prijatelji?
Ne znam!
Ja sam umjetnik, ti pišeš.
Zato trebamo jedan drugoga.
Upomoć! Požar!
Dobro, imaš pravo. Imaš pravo.
Ako nas razdvoje, bit će to
kraj nama poznatog svijeta.
Što ćemo poduzeti?
Reći ću ti što ćemo poduzeti.
Odmah u ponedjeljak uzet ćemo kornjaču.
Edita!
Je li ti sad nezgodno? Nisam
htjela prekidati kopiranje.
Idem. -Da, otiđi. Molim te, otiđi.
Ne, ne. Baš završavam.
Što te dovodi ovamo?
Ispekla sam složenac od tunjevine
i primijetila da na njemu piše tvoje ime
ljutim papričicama.
Miriše na ljuto.
Da.
Jer su sušene cijeli tjedan.
Ne znam što to znači, ali zvuči naporno.
Trajalo je jedan tjedan.
Fuj! Sviđaju se jedno drugom.
Ne, Darko. Mnogo je gore.
Oni se vole.
O čemu ti to? Odrasli
ne vole druge odrasle.
Vjerojatno to nisi vidio jer
su tvoji roditelji u braku.
Prema mojim istraživanjima
voljenje vodi do braka.
Trebao bih se vratiti vođenju škole.
Neće se voditi sama.
Ali...
Edita, spusti se na zemlju.
Čekaj, Edita! Nisi mi
dala složenac od tunjevine.
Mislim da je zaboravio kornjaču.
Hajde, hajde.
Ovo je važno.
Super. Što sad?
Halo. Želite li osvojiti
milijardu dolara,
pričekajte da se javi naš predstavnik.
Mora biti ovdje negdje.
Ostatak škole
Darko i Marko!!!
Što?
Sve što nam je Trp zaplijenio.
Vidi sve to.
Ajme, jastuk za prdeže.
Opet ćeš ti zapjevati.
Moj superuređaj za namakanje.
Moj hipnoprsten! Još
ga nisam ni odmotao.
Čovječe!
Vidi ovo.
Ima svaki primjerak Kapetana Gaćeše.
Misliš li da ih čita?
Nadam se da je naša
publika ipak više kul.
Nisu li to Darko Brkić i Marko Bradarić?
Čemu dugujem ovo zadovoljstvo?
Možda ovome?
Ne. -Dobar pokušaj.
Kornjača i ja zbližili smo se.
Zapravo smo nerazdvojni.
Nosim je svuda sa sobom.
Pa i pod tuš!
Ajme! -Jadna kornjača.
Što je ovo?
Papirologija za vaše razdvajanje.
Nevjerojatno. Doslovce vidim
kraj vašega prijateljstva.
Koje završava upravo ovdje.
Na ovoj crti.
Darko, poduzmi nešto.
Spustite olovku, g. Trp,
inače ćemo vas hipnotizirati.
Što? -Što?
Rekao si da nešto poduzmem.
Što je to?
Izrađen od plastike u Šandongu u Kini.
Na najnižem katu najmračnijeg podruma
u kojem se izrađuju ovakve igračkice
postoji najmoćniji predmet
koji su našli u kutiji
šećernih pahuljica.
Hipnoprsten.
Hipnotizirali biste me?
Tim plastičnim smećem?
Funkcionira li uopće?
A što misliš? Dolazi iz pahuljica.
Upozoravam vas.
Ne učinite li što vam kažemo,
počet će vam se spavati.
Doista? Počet će mi se spavati?
Jer si to uperio prema meni?
Ne spava mi se.
Neće mi se spavati od...
Kakvo je ovo plastično čudo?
Što se događa? -Ne znam.
Zašto lebdimo?
Što je to bilo?
Ne znam. Nisam mislio
da će se to dogoditi.
Imam te. Sad si na sigurnom, kornjačice.
Kad pucnem prstima, izvršavat
ćete moje zapovijedi.
Čekaj. Odakle sve to znaš?
Ne znam. Kažem prvo što mi
padne na pamet. Samouvjereno.
Sad ste kokoš.
Upalilo je!
Kokoš je.
Daj da ja pokušam.
Majmun ste.
Pogledaj ga, majmun je!
Hajde.
Sad ste najbolji
superjunak svih vremena...
Fantastični Kapetan Gaćeša!
Tra-la-la!
Kapetane Gaćeša, to si zbilja ti?
Da vidimo.
Gaće imam.
Kapetan jesam.
Siguran sam da sam Kapetan Gaćeša.
Upalilo je!
A to znači da ste vi
moji odani pomoćnici.
Pomoćnici?
Ne bojte se, ovaj je planet
siguran pod mojim budnim okom.
Ovo je presmiješno! -Nevjerojatno!
Da vidimo što se zbiva.
Čekaj, ne!
To me razbudilo.
Moramo ga zaustaviti. -Zašto?
Haza!
Makni se s ceste, mulče!
Hvala, osobo iz vozila!
Da, trebali bismo otići po njega.
Kapetane Gaćeša, čekaj!
Što je ovo?
Jadniče, zarobljen si u
nekakvom nevidljivom kavezu.
Što? Ne čujem te.
Ali vidim tvoje suze.
Je li u redu što uživam u ovome?
Da i ne. Ali uglavnom da.
Ne boj se, oslobodit ću te!
Što ti je?
Sad je bolje. Sad te čujem.
Oprostite, žao nam je.
Čuj, nemojmo udarati ljude jer...
Čekaj!
Dopustite da vam pomognem.
Nema na čemu, gospođo.
Trebali bismo te vratiti u
školu prije novih nezgoda.
Stanite! -Što?
Osjećate li to? -Ne.
Naravno da ne jer niste
superjunaci poput mene.
Dođite, pomoćnici. Zlo vreba iznutra!
Ne!
Kamo je sad nestao?
U nebo!
Mislio sam da ćemo ga lakše naći.
Našao sam ga.
Stani, golemo majmunoliko čudovište!
Golemo majmunoliko
čudovište? O čemu on to?
Više nećeš tjerati
strah u kosti ovom gradu!
G. Trp. To jest, Kapetane Gaćeša.
Ne možeš letjeti!
I sad ću se vinuti u zrak
poput noja!
Ulovio sam te!
Moramo nešto poduzeti.
Imam ideju.
'Jutro.
-'Jutro.
To je mnogo tipaka.
Evo ti na! Ispod pojasa!
Ravno u gubicu!
Ne!
Bok, dečki.
Čekaj! Ne!
Slijedi gorilu!
Hrabro se boriš!
To! Znaš upravljati dizalicom, Marko.
Znam! Nije tako teško.
Ne brinite se, građani ove
veličanstvene metropole,
spasit ću vas od ove opasnosti!
Hajde! Daj, daj!
Pobjeda!
To! -Bravo!
Ne, ne!
Neka to bude pouka svim zlikovcima.
Ne podcjenjujte moć donjeg rublja!
Koji si, pak, ti?
Koji...
Opa! Uspjeli smo naći parking.
Ajme! Djede, opet ti po starom.
Mjesečar je.
Hajde, djedice. Vodimo te u krevet.
A što je s ostalim zlikovcima?
Ne brini se. Ovdje više nema zlikovaca.
Nastavnik znanosti.
Savršena krinka.
Prijatelji! Veličanstvene
li središnjice!
Prepuna je starina
koje slave moja svemirska postignuća!
Naviru mi sjećanja...
Što ćemo sad? Ne može ostati tu.
Moramo ga pretvoriti u Trpa.
Znam, no možemo li na trenutak
proanalizirati što se zbiva?
Kapetan Gaćeša nalazi se u našoj kućici.
Vidi slatku kornjačicu! Preslatka si!
Nema odmora za junake.
Vrijeme je da opet odletim.
Ne, ne!
Gdje sam?
Gdje su mi hlače?
Ne! Opet je Trp.
Tra-la-la!
To je to! Sad znamo što ga prebacuje.
Tko koga prebacuje?
Zašto sam sav mokar?
Super. -Hej!
Tra-la-la!
Marko! Tra-la...
Darko! La!
Trebali bismo prestati.
-Da, vjerojatno.
Prestanite to raditi. Tra-la...
Ja sam Kapetan...
Što radite?
Halo? Bok!
Što se događa? Bez straha!
Nisam znao da mogu ovo. Bok.
Tra...! Hej! Bok!
Tra-la-la!
VOZAČKA DOZVOLA
To je ta ulica.
Hajde, blizu smo.
'Večer.
-'Večer.
Pusti to! Ne, daj! Zločesti pas!
Uspjeli smo.
Pitam se kakva nas strava čeka unutra.
Vjerojatno ima divljih pasa.
Sprava za mučenje.
Bijesnih štakora.
Mozgova u staklenkama.
Staklenki punih iščupanih očiju.
Kosti bivših učenika.
Zašto si zavrištao?
Pretpostavio sam da
će biti nešto strašno.
Ali zapravo je baš super mjesto.
Ne bismo smjeli njuškati.
Da, nipošto.
Dođi.
Žalosne pahuljice?
Tip me baca u depru.
Njegovo
I dalje njegovo
Ovo baš i nije bilo
najzabavnije njuškanje.
Da, ne... Zbilja žalosno njuškanje.
Zapravo žalim što smo njuškali.
Nadam se da nećemo završiti poput njega.
Sami samcati.
Nemoguće. To se neće dogoditi.
Da. To se neće dogoditi.
Osim ako nas razdvoji.
To se neće dogoditi.
Neće se dogoditi jer upravljamo njime.
Bude li nas opet gnjavio,
samo moramo pucnuti prstima
i
"Tra-la-la".
Svi naši problemi nestaju.
Da
Prelijepo
Još više prelijepo
Tommy, što se događa?
Bok, dečki.
Super košulje!
Što vas dvojica radite zajedno?
Razdvojio sam vas.
Niste.
O čemu vi to?
Potpisao sam dokumente. Vidite?
Ne vidim potpis. Marko,
vidiš li ti potpis?
Ne vidim.
Ništa ne vidim. Sunčane su pretamne.
Što? Mogao bih se
zakleti da sam potpisao.
Nema veze. Evo.
I službeno ste razdvojeni.
Zauvijek.
Što? Dajte mi
to. Tra-la-la!
Eto, problem je riješen.
Pozdrav, građani!
Brzo, ovamo.
Znaš što? Previše smo
se požurili s košuljama.
Slažem se. Dođi.
Vratimo ga u Trpa.
Ne možemo. Razdvojit će nas.
Da, ali ne možemo ga
pustiti da izgleda tako.
Trokut!
Zvoni!
Ravnatelju Trp, opet ste nas uhvatili.
Odvedite nas u svoj ured
i očitajte nam bukvicu.
Zar ne? Ravnatelju Trp?
Koji ravnatelj?
Kapetane Gaćeša, izađi!
Pomoćnici...
Jeste li sigurni da je
za moj tajni identitet
nužna ova uska i neudobna odjeća?
Da, sigurno.
Sto posto. Ponašaj se kao ravnatelj.
Da...
A kako se ponaša ravnatelj?
Zločesto!
Dobro.
Ja sam ravnatelj!
Da. Super.
Hajde, još samo malo.
Bok. Iznenađenje!
Edita je.
Je li ti se svidio moj složenac?
Ne mogu lagati.
Ne sjećam se da sam jeo tvoj složenac.
Što?
Ali ako je bio tako dobar
kao tvoje plavo oko...
Nisam znala da si primijetio.
Ajme!
Dva plava oka.
Ravnatelju Trp, idemo.
Moramo završiti.
Dobro.
Gore i...
Ovuda, gospodine.
Upalio se alarm za očijukanje!
Još čeka.
Uspjeli smo.
Pozdrav, građanine. -Što?
Pozdrav i vama.
Samo sam se divio pogledu
s razbijenoga prozora.
I vidi se obris čovjeka.
Nego, došao sam na razgovor
za posao nastavnika znanosti.
Savršeno. Glumim
ravnatelja osnovne škole.
Dečki, mogu ja ovo.
Ništa se vi ne brinite.
Gdje li sam stavio životopis?
Ne, ne to. Ovo.
Ovo je zabavno.
Pazite, ovo će ostaviti trag.
Tražio sam to.
Ne to.
Aha! Evo ga!
Piše da ste učitelj znanosti?
Baš i ne.
Ali imate iskustva u nastavi?
Moram priznati da nemam.
Čak ni djecu niste čuvali?
Nikad ne bih čuvao dijete.
Savjetnik u kampu?
Nikad to nisam bio.
Ali išao sam na savjetovanje
zbog trauma iz djetinjstva.
Imam dobar predosjećaj.
Čekajte, da vidim taj životopis.
Piše da ste izumitelj genijalac?
Ludi...
Izumitelj genijalac. Ali da.
I proteklih nekoliko godina
"bili ste na mračnome mjestu"
i nadimak vam je bio...
"Osvetnik?"
"Osveta pod svaku cijenu..."
"Umri! Umri!"
Zbilja to piše?
Da, uglavnom sam se time bavio.
I evo me!
Prijavio sam se za posao
u zdravom javnom školstvu
sa svim nevjerojatnim resursima.
Ali djeca su puna razumijevanja.
Tako nedužna.
Njihovi osmijesi razgale
mi srce i ispune me
osjećajem bliskim sreći.
Sve dok su pod kontrolom
te se ne smiju,
smiješe, igraju ni smiju.
Djeca se nikad ne smiju smijati!
Zvučite fantastično!
Dobili ste posao!
Što? -Izvrsno.
Usput, trebam slobodne petke.
I svaki drugi utorak do četvrtka
za svoje zle pokuse.
Nadam se da to nije problem. Bok.
Ovo je loše.
Upravo smo zaposlili manijaka.
Moramo to riješiti dok Trp ne otkrije.
To je posao za Kapetana Gaćešu!
Ne, ostani tu.
Sad si ravnatelj, razumiješ?
Da, samo sjedi i izgledaj ljutito.
Dobro.
Bit će zanimljivo
prisloniti oko ovomu...
Što? Kako sam dospio ovamo?
Zašto mi je lice mokro?
Bok, razrede.
Ja sam vaš kul novi učitelj.
Nisam neki zlikovac s tajnim planom.
Nego, odmah se bacam na posao.
Da možete nešto promijeniti
na ovome svijetu,
što biste promijenili?
Mir na Zemlji.
Neostvarivo. Netko drugi?
Tihi ocean u čokoladu.
Atlantski ocean u sir.
Kao da smo ista osoba,
a ipak tako različiti.
Super!
Ali još važnije,
da moram nešto promijeniti u svijetu,
onda bih se riješio...
Smijeha.
Smijeha?
Kakva bi osoba to htjela?
Učitelju. -Da?
Izvrsna ideja!
Vidi, vidi, imamo ulizicu!
Drago mi je.
Nego...
Ovo je mozak prosječnoga djeteta.
Ovdje je lopalus "mislim na slatkiše".
Režanj "straha od onoga
što je pod krevetom".
Ovdje je režanj "jedem samo pizzu,
pileće grumenčiće ili
tjesteninu s maslacem".
Ovdje je prednji režanj "čim
netko drugi dobije igračku,
i ja želim tu igračku".
A ovo...
Ovo je središte za
hahahanje i hihihanje.
U tom malenom ljubičastom djeliću
sva je naša sposobnost za smijanje.
Godinama ga pokušavam smanjiti
ili čak posve izrezati,
ali, nažalost, čini se da naše
preživljavanje ovisi o tome.
Ne sviđa mi se ovo.
Mislim, ne razumijem.
Ali ono što razumijem
čini mi se jako lošim.
Da, slažem se.
Oprostite, profesore P.?
Zašto se želite riješiti smijeha?
Nije li smijeh najbolji lijek?
Lijek je najbolji lijek! Dakle...
Što? -Što znači P.?
Molim?
P. u vašem imenu. Što znači?
To je privatno.
To znači da se zovete profesor Privatni?
Što je smiješno?
Ne razumijem.
U ravnateljev ured! Odmah! I ti!
Zašto on?
Jer me vaše prijateljstvo
i smisao za humor iritiraju
i moram to uništiti!
Moramo nešto poduzeti u vezi s njim.
Da, kao da je još gori od Trpa.
A mislio sam da je to nemoguće.
Samo malo. -Znam.
Što? Što si vi to dopuštate...
Dobro. Možemo to riješiti ako...
Čujete li me? -To neće upaliti.
Sjedim ovdje!
Profesor P. ne želi da
itko zna kako se preziva.
Zar ne? -Da.
Tko je Profesor P.? -Upravo tako!
Gdje vam je poštovanje?
Vaš sam ravnatelj!
Čekaj, opet je Trp?
Darko! -Da, siguran sam da jest.
Marko! -Kako se to dogodilo?
Tra-la-la!
Pozdrav! Trebam...
Pomoćnici, što trebam?
Spis o novom učitelju znanosti.
Da, da.
Trebam bris mučitelja javnosti.
Učitelja znanosti.
Rušitelja mladosti?
Brojčanik na...
Daj!
Hvala, ljudska ženo!
Pomoćnici, objasnite mi
važnost ovoga tajnog spisa.
Imamo novoga zlikovca i pokušavamo
otkriti njegove slabosti.
"Kakogać".
Aleluja!
Preziva se Kakogać
Našli smo mu slabu točku
Aleluja!
Želi svijet
Lišiti smijeha
Za sve vijeke
Vjekova
Porazit ćemo ga
Aleluja! Aleluja!
Kakogać
Kapetane, nešto si zaboravio?
Vidi, opet su mi skliznule.
Bok, maleni.
Prvi dan profesora P.-a.
Možete li mi reći gdje
se konzumira ručak?
Što vam je s licima?
Gušite se?
Morate kihnuti?
Shvaćam.
Uhvatio vas je napadaj smijeha. Zabavno.
Imam lijek za to.
U kavez. Odmah! -Zašto?
Jer mrzim smijeh i djecu...
I imam kavez u aktovki!
Dobro, želim vam ugodan dan.
Što ima za ručak?
Možete li mi objasniti
zašto je ovo smiješno?
Ti! Zašto se svi smiju?
Pitate pogrešnoga.
"Kapetan Gaćeša i opasan plan
profesora Kakogaća."
Što se događa?
Hiperventiliram.
Cijenjeni članovi Odbora
za Nobelove nagrade,
s velikim vam ponosom
predstavljam
Mjenjača veličine 2000!
Pogledajte, smanjuje.
Više neće biti prometnih gužvi.
Ali i povećava.
Pogledajte kako je velik hotdog.
Trebat ću mnogo senfa za ovu hrenovku!
Nobelovu nagradu za
izumljivanje dobiva...
Profesor...
Uistinu se tako zovete?
Nije to nekakva šala?
Ne, nije to šala.
To je tradicionalno
ime u Novoj Švicarskoj.
Ispravno ga izgovaram?
Kakogać?
Manje više. Ali naglasak je na "sranko".
Zašto se smijete?
Izumio sam zraku za
smanjivanje i povećavanje.
Trebao bih biti slavan!
Trebao bih izlaziti s
dvostruko višim manekenkama
i obilaziti televizijske emisije!
Trebao bih štititi mladunce tuljana
jer mi je, kao, stalo do
njih, ali zapravo nije.
Nevjerojatan je!
Prestanite se smijati!
Ne, prestanite! -Dobro.
Oprostite.
Evo, uzmite nagradu.
Zabavno je izgovarati "Kakogać".
Zadržite glupu nagradu.
Više je ne želim.
I još nešto...
U ime Odbora za Nobelovu
nagradu, primite našu ispriku.
I možete li me sad povećati?
Sami izumite zraku za
smanjivanje i povećavanje
ako ste tako pametni!
Koliko sam toga izgovorio naglas?
Vijesti! Najnovije izdanje!
Kapetan Gaćeša i opasan
plan profesora Kakogaća.
Ne!
Tu ste. Posvuda vas tražim.
Koliko se puta ponavlja
"A" u Tra-la-la-la-la?
Što? -Mislim da ih ima najmanje 11.
Uživate u prvome danu, profesore?
Baš naprotiv.
Pogledajte što su ova
čudovišta smislila.
Moramo iz zaključati
za sve vijeke vjekova!
Ajme.
Ovo nije strip.
To je udžbenik povijesti. -Što?
I iz njega bi svi trebali učiti.
I vi morate podučavati iz njega
jer je toliko dobar.
Ne razumijem. Mislio sam da
ćemo biti na istoj stranici.
Na kojoj stranici? Ja sam na devetoj.
Fantastična je.
Pogledajte.
Posrijedi je zli učitelj znanosti
koji vam nevjerojatno sliči.
Htio je iskorijeniti
smijeh u svijetu,
no nije znao kako bi to postigao.
Još gore, činilo se da se
ljudi posvuda zabavljaju i smiju.
To ga je tako ljutilo.
No tada je našao nekoga
tko se nije zabavljao.
Ne razumijem.
Zašto je smiješno?
Neduhoviti Dečko!
TREĆI PRDAC
I onda je profesor rekao: "Zanimljivo."
Tako ga ja oponašam.
Čekajte malo. Dajte mi to.
To nije Neduhoviti Dečko.
To je ulizica iz razreda.
Zanimljivo.
Dečki, niste ni svjesni
da mi je vaš blesavi
strip pomogao da smislim
kako da iskorijenim smijeh sa...
Miči se s ceste, mulče!
Pazi kako voziš! Udario
si profesora Kakogaća!
Kakogaća?
To nije smiješno! Nije smiješno!
Jesi čuo za kolnik?
Da imam osiguranje, bila bi...
Moram priznati, to me iznenadilo.
Pa...
Zapravo je dobro završilo.
Bravo, Kapetene Gaćešo.
Na usluzi, pomoćnici.
Gdje sam stao?
Trebali bismo na nastavu.
Da, vjerojatno.
Oprostite, ispričavam
se. -Ako biste mogli...
Oprostite. Hvala. -Bok, Todde.
Nešto ću vas pitati.
Da možete upravljati ravnateljem,
što biste vi učinili?
Počinje.
"PRIMJERENO" UČITELJ KLAVIRA
NEKI TIP
"PROFINJENO" DARKOVA BAKA
"POBJEDNIK" "REMEK-DJELO"
Želim prebaciti dodatne
bodove u iduće polugodište
jer mi u ovom ne trebaju.
Da, naravno. Što god želiš, Mario.
Oprostite?
Mogu li dobiti sladoled?
Briši! Zatvoreno je zbog ebole.
Samo da provjerim jesmo li spojeni.
Dobro. Sigurno je?
A sad klasične
pogreške sa snimanja.
Ta je dobra. Ta mi je najdraža.
Oprostite. Zašto mi ovo pokazujete?
Daj, to je bilo smiješno!
Dijete je nagazilo grablje.
Dosadno mi je. Što još ima?
Fascinantno. Računalo, skeniraj.
Ne mogu vjerovati.
Očekivao sam da će biti
manji od prosjeka, ali ovo...
Ovo... -Što? Što je?
Ne nalazim ga. Tvoje središte
za hahahanje i hihihanje.
Nemaš ga!
Ne razumijem. -Upravo tako.
Nemaš smisao za humor,
poput stolice ili manekenke.
Mario, udružimo li tvoj i moj mozak,
zauvijek ćemo iskorijeniti smijeh.
Darko i Marko žele superzlikovca...
Tko traži, taj i dobije!
ZATVORIO RAVNATELJ TRP
Ovime proglašavam
da je umjetnički program škole
ponovno uveden!
Poslije vas, gospodine.
Što ako... -Već sam počeo.
Ovo će biti epski!
Hajde, Kapetane! Crtaj!
Pokretima ruke nariši čovjeka!
Zašto sliči kokoši?
Ove vizualne priče nisu nimalo lake.
To je dobro.
Ovdje nedostaju riječi.
Pomoćnici,
zašto ovo radimo?
Škola će opet biti zabavna.
Znaš već: "Oslobodite djecu!"
Hej, što ako ovo stavimo ovamo?
Da, da!
Da, naravno.
Zabava!
Sad ću!
Kamo su svi nestali?
Odakle ovo uopće?
Hej! -Pomoćnici, dobro nam došli.
Kako si ovo postigao?
Nisi li trebao paziti na...
Ajme, je li to vrtuljak?!
Naravno. Došao je s lunaparkom.
Ova mi šećerna vuna daje snagu!
A gdje su svi učitelji?
U kazni.
Imaju problema sa stavom.
Bolji je od Trpa.
Da. Trp bi poludio da ovo vidi.
Priđite!
Tko će prvi potopiti ravnatelja?
Ne!
Utapam se!
Tra-la...
Dosta je bilo! Odmor je završio!
Dajte! Samo još jedna vožnja!
Pazi! -Je li ovo karneval?
Mrzim karnevale!
Ovo se čini zabavnim. Kako se igra?
Ne pucajte!
Što se događa?
Tko je za sladoled?
Sladoled!
Što ćemo sad? Ne možemo ovako dovijeka.
Moramo. Izmjenjivat ćemo se.
Ja po danu, ti po noći.
Šećer!
Marko, želim šećera.
I ja.
Pogrešna odluka!
Time nismo ništa riješili!
Pomoćnici!
Pogledajte ovo!
Juriš!
Ne!
Ovuda!
Je li tko za izlet?
Ne, ne!
Ništa nije zabavnije od vatre!
Osim kad se...
Zapališ!
Što se događa?
Tra-la-la!
Tako se vodi škola!
Oslobodite djecu!
Samo malo.
Koji...
Kako se ovo...
Ne razumijem.
Upomoć! -Koji...
Vi...
Vas dvojica.
Vaše je prijateljstvo...
Završilo.
Što?
Darko!
Marko!
Marko! Vrati se!
Darko, ovdje sam. Ovdje sam!
Ne! Ne, ne ostavljaj me!
Neću! Neću, Darko!
Marko!
Ne, ne! Čekaj! Stani!
Darko!
Ovo je nevjerojatno, profesore P.
Ovime biste mogli riješiti
problem gladi u svijetu.
Radije ne bih. Važnije je...
Kako izgledam?
Kao u ovom stripu.
Dobro. Ne diraj robu i
donesi svoju WC školjku.
Zovem je "Turbo..."
Da, da. Dvije zlatne
zvijezde za tebe, mali.
Neka počne Kakagedon!
Što? Ne mogu vjerovati!
Kakogać nema plina! To
nije moguće ni napisati.
Gdje bi zlikovac mogao naći
neograničen izvor energije?
Istinska snaga dolazi iznutra.
Ne dolazi, Mario!
To je s glupih plakata. -Dobro.
Dolazi iz golemih izvora
energije. Nuklearnog otpada.
Shvaćam kamo ovo vodi.
-Tvornice otrovnih kemikalija.
Ili možda s još otrovnijega mjesta!
Ovi ostaci baš su žestoki.
Snažan smrad.
Vraćamo se planu.
Zapamtite ove elemente...
Kisik, berilij...
Dosadnilij.
Jadnilij.
Zijevnjak.
Oprostite, ondje je golema...
Ne prekidaj dok monotono
čitam iz udžbenika!
Ali, WC...
Otiđi.
Marko?
Darko?
Učenici i učitelji Osnovne
škole Jeromea Horwitza,
svijet kakav poznajete nestat će.
Počinje novi svjetski poredak.
Poredak koji je sličan starome poretku,
s jednom sitnom razlikom...
Mario?
Evo me!
S pomoću Marijeve
jedinstvene neurologije
uspješno ću onesposobiti
središte za hahahanje i hihihanje
kod sve djece u OŠ Jeromea Horwitza.
Jer ja, profesor Kakogać...
Da, to je smiješno ime.
Jednostavno vas nasmijava, zar ne?
Dolje!
I dalje vam je smiješno? Kakogać!
Ne kužim.
Zašto je to smiješno? -Savršeno!
Napokon! Govorite mojim jezikom!
Ne! Ovo je loše!
Ovo je jako loše. Mislim,
svijet bez smijeha.
Darko, ako uništi naš smisao
za humor, uništava nas.
Zamisli kako bi dosadni
bili naši stripovi.
Kapetan Gaćeša i kupnja
pristojnih hlača bež boje.
Kapetan Gaćeša jede
sve svoje falafele.
Kapetan Gaćeša gleda
kako se beton suši.
Bi li autori ovoga presmiješnog stripa
izašli gdje god da se nalaze?
Vi ste sljedeći.
Moramo ga zaustaviti.
Moramo nekako isključiti Marija.
Da.
Ali kako, a da nas Kakogać ne vidi?
Što vas dvojica radite zajedno?
Jeste li ondje?
Možda se skrivate ovdje.
Oprostite. Još čekate?
Mrzim kad se to dogodi.
Sretno s time.
A gdje su ona dvojica...
Stani, Kakogaću!
Što se događa?
Nadam se da će ovo upaliti.
Tra-la-la!
Samo ti čekaj. Brzo ću ja.
Sigurno je mislio da
će to biti više kul.
Ajme, idemo na sve ili ništa.
Pripremi se za uništenje
i posluživanje pravde na
vrelom tanjuru slobode!
I slobodnu volju kao prilog.
I veliku čašu punu slobode.
SNAGA: 0 INTELIGENCIJA: 0
Dojmljiva upotreba usporedbi s brzom
hranom, divovska bebo s plaštem!
Idemo!
Stani! Iduća scena sadrži prizore
koji su tako napeti,
strašni i nasilni...
I skupi.
Da ih možemo prokazati
tehnologijom poznatom kao...
Listalica!
Kreni, Marko.
Najprije profesor Kakogać
nagazi Kapetana Gaćešu.
Nagaz! Nagaz!
Zatim je napravio palačinku od Gaćeše!
Pljes, pljes, pljes!
Zatim su odigrali partiju reketanja.
Ne!
Kvragu!
Dobro. Što slijedi? Aha, da!
Zatim je Kakogać
prizvao vojsku dupina...
Čekaj, što? Zašto stalno
ubacuješ dupine u film?
A što ti imaš protiv dupina?
Ništa, ali to se nije dogodilo.
Pa što?
Možemo reći što se
dogodilo. To je listalica!
Sviđaju mi se dupini. Ostaju.
Dobro. Idemo dalje.
Sigurno? -Da.
Hvala.
Kakogać nije shvatio... -Tiha petica.
Ali Darkov i Markov
plan odvijao se savršeno.
Ispalili su se na vrh Turbozahoda 2000!
No da bude dramatičnije, nisu uspjeli.
I zatim... I zatim...
I zatim...
Što je bilo s listalicom?
Ponestalo mi je papira.
Mario, makni to s glave.
Moramo zaustaviti Kakogaća!
Profesore Kakogać! Darko i
Marko pokušavaju vas zaustaviti!
Tako si naporan!
Vas ste dvojica blesana
mislila da me možete omesti
tim glupim golaćem, je li?
Nisam gol!
Imate li posljednje riječi
prije nego što krenem s osvetom?
Da, čekajte. Slušajte.
Ispričavamo se što smo
se ismijavali vašem imenu.
To je bilo pogrešno.
Da, žao nam je. Iskreno, profesore P.,
imate najbolje ime koje smo čuli.
Darko, zamisli da mi imamo takva imena.
To bi bilo super!
Idemo. Pokušajmo.
Ja bih bio Mucasti Zahodnosić.
Da! A ja bih bio Sir Sirasti Mekoguzi.
Da, baš bi ti bio vitez.
Ovo je super!
Želim promijeniti svoje.
Bio bih Guzovac Smraduljak.
Smraduljak.
Da, sve su to smiješna imena, ali
nije nimalo smiješno kad se zoveš
profesor Piškić Proljevac Kakogać.
Gospodine, želite
reći da vam je puno ime
Piškić Proljevac Kakogać?
Aha.
Prestanite! Prestanite se smijati!
Dajte, problem nije u
tome što vam se ljudi smiju
nego u tome što se ne
znate šaliti na svoj račun.
Zbilja, Oprah? To je moj problem?
Pa, vaš je problem ovo...
Ne!
Nadam se da ste uživali u
godinama smijeha i veselja
jer im je došao kraj.
Jesam li vam i sad smiješan?
Mislite osim imena?
Da! Osim imena!
A vaša frizura?
Što?
Mislio sam da imam kul frizuru!
Vi to ozbiljno?
Smiješna je kao moja frizura u vrtiću!
Sjećaš se tog afra?
Ne! Ovo nije moguće! Računalo,
aktiviraj skeniranje mozga!
Da vidimo. Prednji režnjevi
izgledaju veliko i zdravo.
Središte za hahahanje i hihihanje
se smanjilo. U čemu je problem?
Nemoguće!
Središta za hahahanje i
hihihanje su im golema!
Trebam više energije.
Je li vam sad nešto smiješno?
Već će nam nešto pasti na pamet.
Darko, više se ne mogu smiješiti.
Ne! Marko!
Jednoga smo riješili, još samo jedan.
Marko.
Marko! Marko, čuješ li me?
Marko!
Darko, jesi li to ti?
Ovdje sam, prijatelju.
Što se događa? -Smanjujemo se!
Ako ne nađemo nešto smiješno,
nikad se nećemo smijati.
Ne! Što ćemo? Što ćemo?
Moramo se sjetiti
nečeg smiješnog, dobro?
Da, naravno. Nečeg smiješnog.
Išta?
Ne, ništa. -Ni ja.
Još se više smanjujemo!
Dobro. Što nam je prije bilo smiješno?
Zahodski humor. Kakanje,
povraćanje i slično.
Zbilja? To je najgora vrsta humora.
Ne govori to, Marko! Ne ostavljaj me!
Pozor svima. Kakogać
ima nove vijesti o Kakagedonu.
Zbog dosadašnjih
uspjeha moga plana
odlučio sam iskorijeniti
smijeh s planeta.
Nakon toga, znate već,
vjerojatno prelazim na druge planete.
Jupiter, Mars...
Nemojmo zaboraviti ni Uran!
Čekaj. Je li upravo rekao...
Puran?
Znam!
Uran!
A kad završim s plinovitim divovima,
mislim da idem u druge galaktike...
Što?!
Tako je dobar osjećaj kad se smiješ!
Ne, prestanite! Prestanite
se smijati! Sve ćete uništiti!
Ajme! Dodatni bodovi ili preživljavanje?
Dodatni bodovi ili preživljavanje?
Biram preživljavanje!
O, ne!
O, da!
Opa!
Kako je ovo moguće?
Ne podcjenjuj moć smijeha, Kakogaću!
Takvu glupost još nisam čuo.
Marko! Marko, uspjeli smo!
Marko?
Mislim da sam nagnječio rebro.
Jer se nikad nisam toliko smijao.
Vidjet ćemo tko će se
smijati kad vas smanjim toliko
da ćete dovijeka živjeti u mome džepu
uz labelo s okusom trešnje,
labelo s okusom bombona...
Super!
Labelo s okusom metvice,
labelo koji vlaži i ima zaštitni faktor
i sva ostala labela!
Zašto jedna osoba ima toliko labela?
Upomoć! -Upomoć!
Molim vas, bilo tko! Pomozite!
Upomoć!
Nadam se da ćete naći
dovoljno malene olovke
da možete crtati svoje malene stripove
jer ću vas smanjiti!
Tra-la-la!
Osjećam se...
Fantastično!
Nemoguće! -Ima prave supermoći!
To je očit obrat koji nisam očekivao,
unatoč godinama bavljenja stripovima!
Došao sam vas sve spasiti!
To!
A ja sam došao sve uništiti,
stoga, odbij, kompa!
Fuj! Užas!
Imam ih ja još.
Ponedjeljak! Utorak! Srijeda! Četvrtak!
Neograničen broj gaća!
Tako mi je drago što smo mu dali tu moć.
Moj Mjenjač veličine!
Sad je moj.
Ajoj!
Konačna propast profesora Kakogaća.
A što radi ova tipka?
Pozdrav, vi dolje!
Ne!
Valjda ga držim naopako.
Da. To je to.
Glup je k'o stup.
Ne dosegnem.
Vrijeme je da te
zauvijek sredim, Kakogaću!
Odzuji!
Kapetane Gaćeša!
Doleti ovamo da te povećamo!
Fantastična ideja.
Darko, samo nemoj...
Ne!
Veliki pljesak za to, ljudi!
Sredi ga.
Ups!
Pogledajte što imam.
Malu školu punu male djece
s malim učiteljima čije male plaće
odražavaju njihovu veličinu,
kao i važnost koju društvo
polaže na obrazovanje.
Ja ću to uzeti!
Onda ću ja uzeti ovo!
Jesi li mi dao packu?
Jesam. Zaslužio si to.
Ne, nisam! Imaš golemu
ruku! To me zaboljelo!
Vrati to, moje je!
Ne, miči prste!
Nije fer! Nema vraćanja! -Daj mi to!
Daj mi to već jednom!
Pogledaj što si učinio!
Daj!
Darko!
Imam te!
Da, to te ja pitam!
Bravo, pomoćnici. Sada
ću samo ovo spustiti.
Ne, ne! Kapetane Gaćeša!
Tako. Kao prije.
Kao da se nije ni dogodilo.
Ne! Kamo je nestao?
Nikad me nećete uloviti!
Ne možete zaustaviti Kakogaća!
Vraćaj se! -Ne dosegnem!
Drž' ga, Kapetane Gaćeša!
Pčela! Bježi od mene!
Slobodan sam!
Što... Zašto bi to učinio?
Pustio si zlikovca da pobjegne!
Dajte, dečki. Siguran sam
da pčela nije bila zlikovac.
Koji se vrag ovdje dogodio?
Nema na čemu, čuvaru mira!
Može tiše?
To nisam očekivao. Eto
ti na, dr. Peleniću!
Ne mogu vjerovati da smo ga mi stvorili.
I još je gluplji u stvarnosti.
Pogledajte! Mali dupini!
Moramo ga se riješiti, zar ne?
Mislim da moramo.
Mnogo je veći problem od g. Trpa.
Ali, znaš, Darko,
vratimo li Trpa zauvijek,
više nikad nećemo biti u istom razredu.
Da, znam.
Ali to ne znači da ne
možemo biti prijatelji...
Da. Uvijek ćemo biti prijatelji, zar ne?
Da. Hej, znaš što?
Možemo se zakleti krvlju.
Ali bez krvi. Ne želim
gledati krv. Bez krvi.
Zaklet ćemo se malim
prstom? -To je jadno.
Znam!
Ne. Što? Ne!
To nije higijenski.
A da verbalno izrazimo
prijateljstvo ili tako nešto?
Dobro. Da. Nisam ništa pripremio, ali...
Ja, Marko,
ovime proglašavam Darka
najboljim prijateljem zauvijek.
A ja, Darko, prihvaćam trajna prava
koja mi je Marko dao kao
najboljem prijatelju zauvijek
i ustavom prijatelja...
Američkih prijatelja.
I SAD-a.
-Zemlje i SAD-a.
Dobro.
Gotovo je. Super.
Koje olakšanje. -Da, znam.
Zašto smo se uopće
brinuli zbog razdvojenih razreda?
Iskreno, ne znam.
Tada smo bili mlađi.
Očito smo odrasli.
Očito jesmo.
Prijatelji!
Hvala što se zabilježili moju
neočekivano realnu biografiju.
Istina je sklizak teren.
Uspjeli ste.
Sad je opet vrijeme da poletim!
Zbogom, dragi pomoćnici.
Zbogom, Kapetane Gaćeša.
Zbogom.
Darko! Marko!
Što opet radim u vašoj kućici?
Dečki, u grdnoj ste nevolji!
Još ne znam kako velikoj...
Zašto se to stalno događa?
Gdje mi je odjeća? Gdje je?!
Ne razumijem.
Zašto je Trp tako ljut,
a Gaćeša tako sretan?
Možda jer je Kapetan Gaćeša imao nas.
Znaš već, imao je prijatelje.
Možemo to ispraviti.
Da, možemo.
I tako smo izveli najrjeđu psinu...
Psinu...
Dobra.
"Želiš li na spoj?"
Spoj?
"S ljubavlju, Edita."
"Ravnatelj Trp."
Ivane Trpe, prepredenjače.
Edita, dama iz kantine.
Imate važne planove večeras?
Ne! Što? To se vas ne tiče.
Ali ako baš morate znati...
Da, imam planove.
Usput, čistio sam ured
i mislim da je ovo vaše.
Naši stripovi?
Izvadili ste ih iz smeća?
Pročitao sam ih.
I unatoč tomu što su
neuvjerljivi, djetinjasti,
puni najnižeg humora,
zahodskog humora,
zapravo su prilično duhoviti.
Vidimo se poslije!
Tko bi rekao?
Ta ti je dobra!
Dobro se osjećam što
smo pomogli g. Trpu.
Da, i ja.
Obećaj da više nikad nećemo. -Obećavam.
Ajme!
Nikad nisam bila u
ovako skupome restoranu.
Morao sam se isprsiti za svoju damu.
Dobro, ako ti tako
kažeš, moj muškarčino!
I tako ponovno dolazimo
do sretnoga završetka.
Mislim da je bilo i
važnih životnih pouka,
negdje.
Koji...
Pojedite ih! Njam-njam!
Ne mogu vjerovati! Ne!
Njam-njam! Pojedite ih!
Ne!
Konobar! Račun, molim!
Ravnatelju Trp!
Ne!
Upomoć!
Držite se, pomoćnici. -Ne kužim!
Mislio sam da će uništavanje
prstena ukloniti njegove moći.
Da, pa... Idemo iznova.
Tra-la-la!
KAPETAN GAĆEŠA PRVI EPSKI FILM
A u međuvremenu...
Čekaj!
Nema šanse!
Cijeli film čeka na telefonu.
Dođi, dođi!
Halo.
Hvala što ste čekali.
Kako mogu pomoći...
Ne!
Obrada: antoniokt
Specijalno za forum IPTV Zezanje